# 데이터분석 1주차 정규과제

📌데이터분석 정규과제는 매주 정해진 분량의 『*혼자 공부하는 데이터 분석 with 파이썬*』 을 읽고 학습하는 것입니다. 이번 주는 아래의 **DataAnalysis_1st_TIL**에 나열된 분량을 읽고 공부하시면 됩니다.

아래의 문제를 풀어보며 학습 내용을 점검하세요. 문제를 해결하는 과정에서 개념을 스스로 정리하고, 필요한 경우 제시된 강의를 참고하여 보완하는 것이 좋습니다.

<!-- 강의 링크는 아래와 같습니다.
https://www.youtube.com/watch?v=qGE_rT_oQaQ&list=PLVsNizTWUw7FGzSRCkQrPEEe-ljVXgS7k
https://www.youtube.com/watch?v=tp9XmeaHU0E&list=PLVsNizTWUw7FGzSRCkQrPEEe-ljVXgS7k&index=2
https://www.youtube.com/watch?v=D46j-e_IHlI&list=PLVsNizTWUw7FGzSRCkQrPEEe-ljVXgS7k&index=3
-->


## DataAnalysis_1st_TIL

### 1장 데이터 분석을 시작하며
#### 01. 데이터 분석이란
#### 02. 구글 코랩과 주피터 노트북
#### 03. 이 도서가 얼마나 인기가 좋을까요?


## Study Schedule

| 주차  | 공부 범위     | 완료 여부 |
| ----- | ------------- | --------- |
| 1주차 | p.24~81    | ✅         |
| 2주차 | p.84~151   | 🍽️         |
| 3주차 | p.154~219  | 🍽️         |
| 4주차 | p.222~279 | 🍽️         |
| 5주차 | p.282~325 | 🍽️         |
| 6주차 | p.328~379 | 🍽️         |
| 7주차 | p.382~430 | 🍽️         |

<br>

<!-- 여기까진 그대로 둬 주세요-->


# 1️⃣ 개념 정리 

## 01. 데이터 분석이란

데이터 분석
-데이터를 수집, 처리, 정제, 분석, 모델링하여 의사 결정을 내리는 데 도움을 줌.
-통계학과 머신러닝 기술을 사용하고 비즈니스 문제를 해결하기 위해 도메인 지식이 필요함.

데이터 과학
-데이터 분석, 머신러닝을 아우르는 개념.
-데이터 분석에 비해 머신러닝 모델을 만들어 문제를 해결하는 데 많은 비중을 둠.

파이썬
-데이터 분석, 데이터 과학, 머신러닝 작업에 사용할 수 있는 인기 프로그래밍 언어.
-넘파이,  판다스, 맷플롯립 등 데이터 분석에 필요한 다양한 패키지를 손쉽게 사용 가능.

## 02. 구글 코랩과 주피터 노트북

코랩
-구글 계정을 가지고 있다면 누구나 사용 가능한 웹 브라우저 기반의 파이썬 코드 실행 환경
노트북
-코랩의 프로그램 작성 파일. 일반 프로그램 파일과 달리 대화식으로 프로그램을 만들 수 있어 데이터 분석이나 교육에 적합.
-코드, 코드 실행 결과, 문서를 모두 저장하여 보관 가능.
구글 드라이브
-구글이 제공하는 클라우드 파일 저장 서비스. 코랩에서 만든 노트북을 구글 드라이브의 'Colab Notebooks'폴더에 저장 가능.
깃허브
-분산 버전 관리 툴인 깃의 저장소를 호스팅하는 웹 서비스. 코드 수정 이력을 버전별로 관리 가능. 공동 작업 가능.
마크다운
-HTML과 같이 일반 텍스트로 서식있는 문서를 작성하는 데 사용.

## 03. 이 도서가 얼마나 인기가 좋을까요?

공개 데이터 세트
-기업이나 정부 등이 무료로 공개하는 데이터 세트. 누구나 저작권에 상관없이 다운로드 후 데이터 분석이나 제품 개발에 활용 가능.
CSV
-콤마로 구분된 텍스트 파일. 한 줄이 하나의 레코드이며, 레코드는 콤마로 구분된 여러 필드 혹은 열로 구성됨.
-데이터가 엑셀처럼 표 형태를 가져야 하기 때문에 레코드에 있는 필드 개수는 모두 동일해야 함.
판다스
-표 형식 데이터를 위한 편리한 도구를 다양하게 제공하는 강력한 데이터 분석 패키지.
-CSV나 엑셀 파일을 읽거나 쓸 수 있으며 데이터 분석을 위한 많은 기능을 제공함.
데이터프레임
-판다스의 핵심 데이터 구조로 행과 열로 구성됨. CSV 파일이나 엑셀 파일로부터 데이터프레임을 만들 수 있음.
시리즈
-1차원 배열과 흡사한 판다스의 객체. 시리즈는 한 종류의 데이터만 포함 가능함.

핵심 함수와 메서드
pandas.read_csv(): CSV 파일을 읽어 데이터프레임을 만든다.
DataFrame.head(): 데이터프레임에서 처음 다섯 개의 행을 반환한다.
DataFrame.to_csv(): 데이터프레임을 CSV 파일로 저장한다.


# 2️⃣ 수행 인증

<!-- 교재에서 안내된 과정을 직접 실행해본 뒤, 진행 결과가 보이도록 4~6장의 스크린샷을 캡처하여 이 글을 지우고 첨부해주세요.-->



<br>
<br>

# 3️⃣ 확인 문제

## 문제 1.

> **🧚Q. 데이터 분석의 개념을 넓은 의미와 좁은 의미로 나누어 설명하고, 두 개념의 차이점도 함께 정리해주세요.**


```
넓은 의미의 데이터 분석: 데이터 수집, 데이터 처리, 데이터 정제, 모델링
좁은 의미의 데이터 분석: 기술통계, 탐색적 데이터 분석, 가설검정
통계적 관점에서 보았을 때 기법이나 방법에 초점을 맞추면 데이터 분석은 좁은 의미의 데이터 분석으로 해석할 수 있다. 하지만 데이터 분석가는 프로그래머, 통계학자, 그래픽 디자이너가 아니며 프로그래밍 기술을 갖추고 통계학을 이해하면서 정보를 시각적으로 잘 표현할 수 있는 사람이다. 물론 해당 비즈니스 문제에 대한 깊은 이해는 필수이다. 이것이 넓은 의미의 데이터 분석이라고 한다.
```



### 🎉 수고하셨습니다.
